> Mini-ChatGPT
> ChatGPT（全名：Chat Generative Pre-trained Transformer），美国OpenAI研发的聊天机器人程序 ，于2022年11月30日发布 。ChatGPT是人工智能技术驱动的自然语言处理工具，它能够通过理解和学习人类的语言来进行对话，还能根据聊天的上下文进行互动，真正像人类一样来聊天交流，甚至能完成撰写邮件、视频脚本、文案、翻译、代码，写论文等任务。
> 本作业要求使用JavaScript技术，编写一个交互界面更加友好的聊天机器人。基本要求如下：
> （1）不需要接入ChatGPT后台，也不必需采用人工智能技术进行自然语言处理。
> （2）针对目前ChatGPT交互性为基本 **文本对话框** 的方式，进行改进。采用合适的JavaScript前端技术编写WEB页面，实现 *自拖动*、*自调整布局*，*自动推荐补齐*，*历史聊天记录分类*、*分层次呈现*，根据输入内容（几句话、一段话、一篇文章等）*区分不同输入方式*，等 *至少两种前端效果* 。
> （3）后端不要求必须使用JavaScript，要求 **使用MySQL数据库** 存放确切的聊天答案，能够根据输入要求，输出确切的答案。对于不符合输入要求的问题，能够做出 *判断* 并拒绝回答。对于大量的 *并发访问需求* ，能够判断连接数过多（如大于5、大于10）并拒绝连接。
> （4）按照个人软件编程习惯，形成完整的软件流程文档，记录个人软件开发过程。
> 加分项目：
> （1）采用成熟的前端或者后端JavaScript框架，加速作业的完成。
> （2）具有热点问题排名、最多提问者排名、最佳提问等热榜。
> （3）后端能够调用简单的Python程序，处理分词等简单的人工智能任务。
> 3月21日公开演示答辩，答辩前将所有资料（含源代码、文档、过程素材等）发邮件给dahogn@sdu.edu.cn，大附件请发网盘链接。



前端：

1. 基本结构：聊天框、输入框、发送按钮
2. 自动滚动：保证最新的聊天记录始终显示在最下方
3. 自动调整输入框大小：输入框自动增加高度以适应内容
4. 自动推荐补齐：当用户输入内容时，根据已有的聊天记录进行推荐补齐
5. 分类和分层次呈现：按照日期进行分类展示？
6. 根据输入内容的不同，使用不同的前端效果进行展示，例如：当输入为几句话时，可以采用气泡式聊天框展示；当输入为一篇文章时，可以采用滚动展示方式进行展示；等等。



后端：

1. MySQL数据库

   - `qa` 表

     | 表头              | 数据类型 | 内容                 |
     | ----------------- | -------- | -------------------- |
     | `question_id`     | `int`    | 问题id               |
     | `answer_id`       | `int`    | 回答id               |
     | `question`        | `string` | 问题的内容           |
     | `answer`          | `string` | 回答的内容           |
     | `conversation_id` | `string` | 会话ID，用于恢复会话 |

   - `ques` 表

     | 表头              | 数据类型 | 内容                 |
     | ----------------- | -------- | -------------------- |
     | `question_id`     | `int`    | 问题id               |
     | `question`        | `string` | 问题的内容           |
     | `conversation_id` | `string` | 会话ID，用于恢复会话 |
     | `date`            | `string` | 该问题被提出的时间   |

2. 使用Flask连接数据库，并实现与数据库的交互功能，包括查询、插入、更新、删除等

4. 不合法输入的判断。

4. 大量的并发访问需求：限制链接。

5. 连接ChatGPT查询答案。



交互：

1. 前端:

   - 显示问答：查询 `conversation_id` 下的所有问题、回答。

   - 以分类和分层次呈现：后端发送 `ques` 表。
   - 提问：发送提问数据给后端，后端得到结果后返回。

2. 后端：

   - 限制并发访问需求。